ISTEN BOCSÁSSON SZABADON! TB JOSHUA ÜZENETE! EMMANUEL TV.
Jó reggelt, gyülekezet!
Halleluja.
Foglaljatok helyet, köszönöm.
Beszélnünk kell egy nagyon fontos problémáról - a kapcsolatainkat illetően.
A természetes, emberi kapcsolatok nagyon fontosak.
Ezért vagyunk ma itt.
Itt és most azért tudok hozzátok szólni, mert figyeltek rám.
Ha nem figyelnétek, akkor nem jönnék ide, hogy a levegőbe beszéljek.
Nézők az otthonaitokban, azért szólok hozzátok, mert hiszem, hallgatjátok amit mondok,
figyeltek rám.
Szeretném ezt megköszönni.
A mai üzenet: "ISTEN BOCSÁSSON SZABADON!"
Mondd a szomszédodnak: "Isten bocsásson szabadon"
A tevékenységedben... a kapcsolataidban...
A normális kapcsolatok, mint a házasság, üzleti vagy baráti kapcsolat, felbomolhatnak pusztán a körülmények miatt -
csak úgy!
A kapcsolat Istentől származik.
Nem léphetünk ki egy kapcsolatból, amíg Isten el nem enged belőle.
De manapság nekünk ez nem számít!
Elég egy nézeteltérés, egy félreértés vagy egy konfliktus és már ki is lépünk a kapcsolatból.
De ezt egymagad nem teheted meg.
Folyton kilépsz a kapcsolatokból - üzleti partnerségből, házasságból, barátságokból.
Csak úgy elmész egyik gyülekezetből a másikba - nem számít - anélkül, hogy Isten elengedne.
Mikor fogjuk rendezni a kapcsolatainkat?
Ezt a kérdést kell feltenned magadnak. Mikor fogod rendezni azt a kapcsolatot?
Számba veheted hány üzleti partnered vagy barátod volt a múltban.
A Biblia azt mondja, hogy először Istennel van kapcsolatunk és azután (az Istennel való kapcsolatunk árad ki az emberi kapcsolatainkra) az emberekkel.
Istennel vagyunk előbb kapcsolatban és utána (az Istennel való kapcsolatunk árad ki az emberekre) az emberekkel.
Ha a kapcsolatunk Istennel kezdődik, akkor semmilyen körülmény miatt nem léphetünk ki csak úgy.
Valamiből, ami nem tőled származik - nem léphetsz ki csak úgy semmilyen körülmény miatt.
Nem léphetsz ki, amíg Isten el nem enged belőle.
Tudod, Isten szólhat a nézeteltérésen keresztül.
Isten szólhat a konfliktuson keresztül, az üldözésen vagy az ellenségen keresztül.
Isten képes szólni ezek által.
Képes örömöt szólni szomorúság által.
Ha Isten nem enged el egy kapcsolatból,
mi mégis kilépünk nézeteltérés, félreértés, konfliktus vagy bármi más miatt,
akkor olyan módon lépsz be a következő kapcsolatba, ahogyan az előzőből kiléptél.
Ha csak nem Isten enged el...
Keresztényekként nem lépünk ki egy kapcsolatból harc, nézeteltérés, konfliktus vagy balsors miatt.
Nem lépünk ki (ezek miatt).
Mert lehet, hogy valaki, aki ma az ellenséged, holnap a megmentőd lesz.
Nézzetek csak meg sokakat azok közül, akik ma itt vannak a gyülekezetben.
Tudjátok mit mondtatok erről a szolgálatról régebben, vagy hogy mit tettetek ez ellen a szolgálat ellen.
De ma, itt vagytok!
Nézzük meg gyorsan az üzenetet a János 20,23-ban.
"Ha megbocsájtjátok mások búneit, megbocsáttatik nekik; ha nem bocsájtjátok meg, nem bocsáttatik meg."
A Biblia itt azt mondja, hogy ha megbocsájtjátok valaki bűneit, azok megbocsáttatnak,
de ha megtartjátok, akkor megtartatnak.
Ez azt jelenti, hogy amikor megbántódunk és neheztelünk, akkor megtartjuk mások bűneit.
Lehetetlen egészséges kapcsolatot kialakítani valakivel,
aki egy előző kapcsolatból nehezteléssel és sértetten lépett ki.
Aki egy kapcsolatot félreértés és konfliktus miatt rúg fel, most a barátod lett.
Ez nem barátság; ez tönkretesz.
Ő a testvérem; barátok vagyunk, de valami történik és harcolni kezdünk.
"Mi történt? Bolond vagy!"
Akár igazam van, akár nincs, vagy akár igazad van, akár nincs.
Nincs jogunk elmenni és ezt a konfliktust hordozva alakítani ki egy új kapcsolatot.
Ha úgy döntünk, hogy nem leszünk tovább együtt és egy másik barátot szerzek, akkor ez az ember bajban van.
A kapcsolat, amit létrehozunk, csupa betegség, csupa szenvedés,
amiatt, hogy van egy félreértés és nézeteltérés miatt tönkrement kapcsolatom; ami rendezetlen.
De most mi barátok vagyunk és neked is van múltad.
Látjátok, hogy olyan kapcsolatok előtt állunk, melyek nem lesznek sem maradandók, sem gyümölcsözők?
Ezért végződnek a kapcsolataitok gyümölcstelenül.
Mert ha ezzel a barátoddal összetűzésed van, akkor befejezed a kapcsolatot és más barátok után nézel.
Emlékezz rá, hogy konfliktust, gyűlöletet, keserűséget, sértettséget hordozol és így barátkozol össze mással.
És lehet, hogy annak a személynek is van valahol egy tönkrement kapcsolata.
Most ti ketten vagytok együtt... Látjátok milyen életet éltek?
Nem lehetsz sikeres egymagadban; szükséged van emberekre, barátokra.
Jézus tudta ezt; ezért voltak tanítványai. Egyedül nem lehetett volna sikeres.
Lehetetlen egészséges, jó kapcsolatot kialakítani olyasvalakivel,
aki az előző kapcsolatából keserűen és sértetten távozott.
(Ilyen állapotban) soha nem lesz egészséges, gyümölcsöző kapcsolatod.
Ezért látsz manapság tönkrement otthonokat - az elvált nő vagy férfi összeházasodik valaki mással,
de legalább 90%-uk attól is el fog válni,
mert áthozzák az új kapcsolatba azt, ahogyan az előzőből kiléptek.
Ha Isten enged el, akkor nem lesz kényszered ítélkezni.
Kényszert érezni azt jelenti, hogy a körülmények uralma alatt lenni,
megengedni, hogy a helyzetünk uraljon minket, félrevezessen és túlnőjön rajtunk.
Ha engedéllyel lépsz ki, örömmel mész tovább, akkor is ha balsors jön szembe.
Egy jó példa erre, hogy tudod, hogy a gyülekezetbe járás Isteni dolog.
De manapság... Csak valaki elhozott, valaki mondta, hogy itt csodák történnek.
Ezért vagy itt.
Vagy valaki szólt, hogy a nő, akit évek óta keresel, ebbe a gyülekezetbe jár.
Ezért vagy ma itt.
Vagy valaki mondta, hogy az elnököd ennek a gyülekezetnek a tagja - ezért vagy ma itt.
Vagy valaki mondta, hogy az az ember, akitől szerződést remélsz, ennek a gyülekezetnek a tagja.
Ezért vagy ma itt.
A gyülekezetbe járás Isteni dolog.
Amikor gyülekezetbe megyünk, akkor Isten meghívására válaszolunk.
Ne menj el semmilyen körülmények között, mert Isten hívott meg.
Semmilyen körülmények között ne lépj ki a gyülekezetből, vagy egy kapcsolatból;
se nézeteltérés, se félreértés, se sértődés miatt, akár igazad van, akár nincs.
Meg kell várnunk, hogy Isten engedjen kilépni.
Ha Isten enged kilépni, akkor örömmel mész tovább, akkor is ha krízis következik.
Ézsaiás könyve 55 részének 12. verse azt mondja, hogy örömmel mész tovább.
Minden kereszténynek fel kellene ismernie, hogy az ördög meg akarja bántani őket, hogy ezáltal kimozdítsa arról a helyről, ahol Isten akaratában vannak.
Ha Isten akaratában vagy, akkor az ördög meg akar majd bántani, hogy ez által kimozdítson.
Az ördögöt mindig az érdekli, hogy Isten szerint hol kell lenned, Isten szerint hová kell menned,
Isten szerint hol kell ülnöd és Isten szerint mit kell mondanod.
Amikor felkelsz, elindulsz a dolgodra és támadás ér,
vagy valami történik, mondjuk egy baleset - ne add fel, menj oda!
Mindent, ami Jézushoz közel van, támadás ér.
Ha támadás éri a feleségeddel vagy a barátoddal való kapcsolatodat, vagy a tevékenységedet éri komoly támadás,
akkor tudd, hogy éppen azon a helyen vagy Isten akaratában.
Ha ott vagy, ahol Isten akarja, hogy legyél, az ördög meg akar majd bántani, hogy kimozdítson.
A támadások miatt feladtál egy olyan tevékenységet, amivel beírhattad volna magad a történelembe (felkerülhettél volna a világ térképére).
A támadások miatt feladtál egy olyan kapcsolatot, ami felépítette volna a jövődet és a karrieredet.
Feladtad...
Gondold végig mi mindent adtál fel a támadások és fenyegetések miatt!
Feladtál egy olyan tevékenységet, ami beírt volna a történelembe.
A sok adósság, a sok veszteség miatt, feladtad.
Isten azt akarja, hogy azt csináld! Az ördög tudja ezt, azért támad.
Feladtál valamit, ami megváltoztatta volna az életedet.
A támadások miatt feladtad azt a tevékenységet, ami örökre megváltoztatott volna.
A konfliktus, a gond miatt elhagytad azt a barátot, aki segített volna rajtad.
Feleségek, a támadások és gondok miatt megálltatok és nem jutottatok el arra a helyre, ami örökre megváltoztatott volna.
Gondoljatok bele!
Ellenség? Ki az az ellenség? Saját magad ellensége vagy.
Miért nem hagyom már itt a 'The Synagogue, Church of All Nations'-t mindazok után ami történt velem?
Honnan tudhatod, hogy amit most teszel az helyes és Isten akaratában vagy?
Ne könnyítsd meg az ördög dolgát!
Megkönnyíted az ördög dolgát.
Maradj ott, ahol vagy! Ne mozdulj el!
Maradj ott, ahol vagy!
A komoly konfliktusok idején maradj ott, ahol vagy, ne mozdulj el onnan!
Ne könnyítsd meg az ördög dolgát!
Megkönnyíted az ördög dolgát.
Annyira megkönnyíted az ördögnek, hogy megkapja amit akar.
Ezek általános problémák. Ezért nem várunk türelemmel amíg Isten elenged.
Sokkal inkább a gondok bocsátanak el a kapcsolatokból.
A bajok bocsátanak el a házasságunkból; a bajok bocsátanak el az üzleti partnerünktől.
Gondolj vissza az utadra! Rá fogsz jönni...
Nem várjuk meg türelmesen amíg Isten bocsát el a kapcsolatainkból.
Inkább a körülményeink bocsátanak el.
Emiatt szembesülünk mindig olyan kapcsolatokkal, melyek se nem tartósak, se nem gyümölcsözők.
Egyedül nem lehetsz sikeres; szükséged van emberekre.
Ahhoz, hogy jó embereket nyerj, át kell verekedned magad a rosszon, hogy megkaphasd a jót.
A Bibliám segít megértenem, hogy amikor a jót keresed,
nem elég csupán kinyújtani a kezedet, hogy megtaláld.
A Biblia segít megérteni, hogy mielőtt a jót megtalálnád, rosszon és még rosszabbon, rosszon és még rosszabbon kell keresztülmenned.
Ezért mondja a Biblia "ismerd meg az igazságot".
Meg kell dolgoznod az igazságért.
Ha meg akarod találni az igazságot, előbb rosszon és hazugságon kell keresztülmenned, hogy eljuss hozzá.
Ismerd meg az igazságot és az igazság szabaddá tesz.
Nem azt mondja, "vedd (kapd meg) az igazságot"
Keresztényekként az olyan helyzetekre, mint a konfliktus, a sértés, a bántás különböző formái, úgy kellene tekintenünk,
mint olyan dolgokra, melyeket Isten a személyiségünk megerősítésére használ fel.
Mondd a szomszédodnak, "az olyan helyzetekre, mint a konfliktus, a sértés és a bántás különböző formái,
tekints úgy, mint Isten eszközeire a karakterünk megerősítéséhez".
A helyzetek ne bocsássanak el a rendes kapcsolatainkból.
Nézd meg mit okoztak a helyzetek az életedben!
A helyzet tette tönkre a házasságodat és a helyzet tette tönkre a tevékenységedet is.
A harcok, nézeteltérések miatt, "tolvaj!", "csaló!", "bűnöző!"
Kapsz egy hívást, "rászedett!". Ha rászedett, az nem elég ok, hogy kilépj a tevékenységből.
Maradj és szokj hozzá a helyzethez! A helyzet meg fog érlelni.
A helyzeteink próbák, melyek éretté tesznek.
Engedd el a múltadat!
Engedd el ezt a pillanatot, mert jön egy következő!
Ha erre haladok, bármivel is találkozok út közben, el kell, hogy engedjem,
mert egy újabb pillanattal fogok találkozni.
Engedj el minden pillanatot!
Ebben a pillanatban valaki megüt. OK, nem maradok itt, hanem tovább megyek, egy következő pillanatba.
El kell engednem ahhoz, hogy ezzel (a következő) pillanattal tudjak foglalkozni.
Előre haladok. Igen, nézd ahogy haladok!
Ebben a pillanatban mi törétnt?
Valaki megütött.
OK, ha még mindig tovább akarok haladni, akkor el kell engednem ezt a pillanatot.
Mert ha nem engedem el ezt a pillanatot és tovább haladok egy következőbe, és valaki ismét megüt,
miközben még mindig a tegapi ütést hordozom - tudjátok mit jelent "átvinni" valamit -
nem jó dolog. Az átvitel az iskolában nagyon rossz dolog.
Tudod egyedül nem lehetsz sikeres, barátok nélkül nem megy,
üzleti partner nélkül nem megy - nem lehetséges.
Urunk, Jézus Krisztus is tudta ezt; ezért volt 12 tanítványa.
Voltak tanítványai, akikre feladatokat osztott,
mert tudta, hogy egyedül nem lehet sikeres.
Te sem tudsz semmit egyedül csinálni.
Semmit. Ha van bármi, amit egyedül tudsz csinálni, mondd meg!
Tehát, szükséged van emberekre - úgy értem jó emberekre.
De ahhoz, hogy ezeket a jó embereket megkaphasd, előbb rossz, rossz, rossz dolgokon kell keresztülmenned.
Ha a jót keresed, de nem akarsz rossz emberekkel foglalkozni, akkor soha nem fogod megkapni -
mert a Biblia azt mondja "Ismerd meg..."
Nem számít min mész keresztül a kapcsolatodban,
emlékezz - a kapcsolat Istennel kezdődik!
Ha a kapcsolat Istennel kezdődik, az azt jelenti, hogy nem számít min mész keresztül,
az nem bocsáthat el abból a kapcsolatból.
Engedd, hogy Isten bocsásson el!
Ha eddig türelmesen vártál volna, hogy Isten engedjen el,
akkor tudom, hogy a csillagos ég lett volna a határ.
Sok rossznak tűnő dolog mögött jó van.
A barátot, akit rossz fiúnak látsz, Isten küldte, hogy holnap megmentsen.
Lehet, hogy ma rossz, de holnap egy másik személy.
Várd meg, hogy Isten engedjen el!
Nézzétek meg ma a házasságokat! Legtöbbjüket a nagy krízis vagy konfliktus választotta el.
Mégsem találták még meg azt, akit keresnek.
Kérdezd meg azokat, akik ebben a helyzetben vannak és el fogják mondani, hogy csak kezelik.
Mondd a szomszédodnak, "Kezelik".
Nem csak azzal a sérelemmel van dolgunk, ami az új kapcsolatban adódott,
hanem az előző kapcsolatból származóval is.
Mondd a szomszédodnak, "Nem csak azzal a sérelemmel van dolgunk, ami az új kapcsolatban adódott,
hanem az előző kapcsolatból származóval is."
Két sérelem - ahogy kiléptél ebből a kapcsolatból és ahogy beléptél az új kapcsolatba.
Ez átvitel. Ilyen az élet.
Az előző kapcsolat sérelme és az újé, együtt.
Tudom, hogy meg fogtok lepődni azon, amit mondok:
A körülmények miatt feladtátok azt a tevékenységet, ami átfordított volna.
Az ellenség miatt elhagytad a barátodat, aki segített volna téged az életben.
Kérdezhetek valamit?
Hogyan lehet egészséges kapcsolatunk?
Tudjuk, hogy lehetetlen kapcsolatot létesíteni olyan személlyel,
aki egy másik kapcsolatból keserűséggel, megbántottsággal lépett ki.
Lehetetlen kapcsolatot létesíteni valakivel, aki egy másik kapcsolatból keserűséggel, megbántottsággal lépett ki.
Hogy tetszik ez az üzenet?
Köszönöm.
Hogy tetszett az üzenet, uram?
Általában sok lesz az átvitel és mindig ott a kísértés,
hogy az új kapcsolatot az előző kapcsolat hibáival ítéljük meg.
Ez mindig keserűséghez vezet.
Valójában tanúja voltam egy házasságnak, melyben az új feleség bármit is csinált, a férj mindig vissza utalt a régire,
"Miért viselkedsz úgy, mint ez a másik nő?" Mindig megemlékezve az előző házasság tapasztalatairól.
Sokszorozta a hatást.
Ez nem mindig a legjobb.
Köszönöm. OK, halljuk öntől, uram.
Először is meg kell, hogy valljam, hogy a mai beszéd elejétől a végéig nekem szólt.
Tegnap érkeztem Sierra Leone-ból. Mielőtt ide jöttem a Synagogue-ba, imádkoztam.
Már korábban el akartam jönni, de más elkötelezettségek miatt nem volt rá időm.
A házasság vonatkozásában, nekem szól. A tevékenység vonatkozásában, szintén nekem szól.
A tevékenység vonatkozásában még új keletű is.
A házasságra vonatkozásában, csak annyit szeretnék elmondani, hogy mettől Isten embere belépett ide,
arról beszél, amit Istentől kértem, tehát szeretném megköszönni.
Igazán gyötrő - a világon semmi máshoz nem hasonlítható, még a pénz elvesztéséhez sem -
amikor elveszítesz egy kapcsolatot, aminek a megtartásáért olyan sokat küzdöttél.
Köszönöm, tapsoljátok meg! Nagyon köszönöm testvérem.
Végül - szeretném ha újra átvennétek - ha a sérelmeket túl hosszú ideig megőrzitek megbocsájtás nélkül,
az önként vállalt elszigeteltséghez, énközpontúsághoz és teljes bebörtönzöttséghez vezet.
Ha a sérelmeket túl hosszú ideig megőrzitek megbocsájtás nélkül,
Honnan tudhatjuk, hogy nem bocsájtottunk meg?
Azt mondod megbocsájtottál, de honnan tudhatjuk, hogy még nem bocsájtottál meg?
Ha keveset is beszélsz, utalsz a problémára.
Folyton utalsz a veszteségedre, de soha nem utalsz arra, amit nyertél.
Ebből tudjuk, hogy sérelmet őrzöl, megbocsájtás nélkül.
Mondd a szomszédodnak, "folyton utalsz a veszteségedre; soha nem utalsz arra, amit nyertél.
Folyton utalsz a kudarcodra; soha nem utalsz a sikeredre.
Ha a sérelmet túl hosszú ideig megőrizzük megbocsájtás nélkül,
az önként vállalt elszigeteltséghez, énközpontúsághoz és teljes bebörtönzöttséghez vezet."